- 예 안녕하세요.
- 어 그래 왔냐?
- 어서 와.
- 어유 냄새가 좋은데요 어머니?
- 아이고 차린 것도 없어.
- 홍렬이는 뭐 하냐?
- 아빠 좀 늦게 오신대요.
- 왜?
- 창업 설명회 갔다 오신다고요.
- 아 또 창업 설명회를 갔어?
- 아 원래 준비가 철저하시잖아요.
- 안녕하세요.
- 어 영삼이 있었구나?
- 어딜 가 밥 먹어야지.
- 어 혜미네 집애 잠깐 갔다 올게.
- 거긴 또 왜 가?
- 책 받을 거 있어요.
- 어.
- 야.
- 어 어 영삼아.
- 뭐하냐?
- 아 누나가 이 꽃 좀 사오라 그래서.
- 왜?
- 아 몰라 누구 선물해 줄라 그러나
아 귀찮아 죽겠어
맨날 이런 일 있으면 나만 시키고
아 어디 가냐?
- 혜미네.
- 아 그럼 나 먼저 갈게.
- 자 무거운데 가방에 넣어줄걸 그랬나?
- 아 괜찮아.
- 이거 진짜 재밌어 배꼽 빠져.
- 야 근데 너네집 앞에 매일 장미꽃
갖다 놓는 애 있다 그랬지.
- 어?
어.
- 아직도 갖다 놓니?
- 어 맨날 갖다 놓는데 오늘은 아직 없네.
- 야 그래서 많이 다쳤어?
- 아니에요 재희가 약간
긁힌 정도인데 괜찮아요.
- 조심해 조심 둘 다 무조건 조심해.
- 예 예.
- 아 오셨어요?
- 아빠.
- 홍렬이 왔냐?
- 아이고 배고파 무슨
냄새가 이렇게 좋아요?
- 국수밖에 없어요 여기 앉으세요.
- 야 창업 설명회 갔다며.
- 아유 힘들어.
- 그래서 뭐 정했어?
- 예 예 대충 몇 가지로 좁혔는데요.
- 음.
- 아이고 뭔데요?
- 음
수익률이나 가게 크기나 이것저것 따지고 보니까
한 셋 중에 하나로 골라야 할 것 같더라고.
- 뭐요?
- 어 건강보조식품 가게나 아이스크림
가게나 아니면 비디오 숍.
- 아이스크림 가게요 비디오 숍?
- 건강보조식품 그게 뭐야 뭐
개소주 만드는 그런 거야?
- 예 뭐 좀 힘들긴 해도 이윤이
상당히 많이 남는 것 같더라고요.
- 아니 그럼 저기 아이스크림 가게는요?
- 베스트 래빗 같은 거 하시게요?
- 그거는 그냥 아이스크림 퍼주기만 하면
되니까 깨끗하고 꽤 괜찮을 것 같더라고
안 힘들고
비디오 숍은 편할 것 같고 또 여기 오래 살았으니까
단골손님도 많이 생길 것 같고.
- 어 어.
- 아 이 며칠 내로 결정을 해야 되는데
이거 어떻게 해야 될지 모르겠어.
- 아.
- 야 뭐야 뭐야.
- 야 왜 그래 왜 야 다쳤어?
- 아.
- 많이 다쳤냐?
- 아 괜찮아?
어딜 다쳤는데.
- 어이.
- 어 왔냐?
- 왜 불렀어?
- 사람들 칼국수 먹더라 너네
집 칼국수 열라 좋아해.
- 야 근데 두섭이 말이야.
- 뭐.
- 두섭이 진짜 혜미 좋아하는 거 아니야?
- 아 왜 또.
- 아니 이 자식이 꽃가게에서
장미꽃을 사는 거야.
- 장미꽃?
- 아무래도 혜미 집 앞에 장미꽃 갖다
놓는 놈이 두섭이일 것 같은데.
- 아 우연이겠지 아니라고 그랬잖아.
- 그래 그때 억울하다고 땅도 치고 했잖아.
- 아무래도 이상한데 기분이
아주 꿀꿀한데.
- 그럼 내일 미행이라도 한번 해볼까?
- 미행?
- 미행이 뭐야?
- 두섭이 뒤를 밟아보자고 장미꽃
갖다 놓나 안 놓나.
- 그럴까?
- 그래 찝찝한 거 보단 낫잖아.
- 안녕히 계세요.
- 네 가세요.
- 이마 괜찮냐?
- 네 괜찮아요.
- 그래 그래 조심해.
- 가세요 서방님.
- 예.
- 아이스크림 가게를 하면
좋겠는데 그렇지?
- 왜?
- 아니 왜 요새 그 아이스크림 가게
옆에 왜 도넛 가게들 많이 하잖아.
- 응 요즘 같이 많이 하지.
- 그런 거 꽤 쏠쏠하니 괜찮다고 하는데
서방님 아이스크림 가게 내면 거기다가 한 평 달라고
그래갖고 내가 도넛 장사 한 번 해볼까 봐.
- 정말?
- 얘 안 그래도 그런 거 해보고 싶었는데
그렇게 해야 되겠다.
- 어 그래
건강보조식품 그걸 할까 그러더라고
어
아니 그 흑염소 같은 거 하면 만들면 말이지
그 찌꺼기 같은 것도 남아 떨어질 수 있잖아
그렇지
아 그럼 뭐 나한테도 뭐 생기는 게 있겠지
아니 자식이 그런 거 하는데
설마 아버지가 다달이 그거
얻어먹지 못하겠어?
어 그래서 말이야
내가 그걸 하라고 그러려고 그래
응.
- 아 장식이냐?
어 난데
어 그래
야 너 지난번에 왜 비디오 가게 할
때 처분하지 못한 테이프 말이야
다 갖고 있지?
어 내가 좀 싸게 처분해 줄
수 있을 것 같아서 말이야
어 얼마면 되냐?
어 어
어 나한테 뭐 좀
소개비 좀 줄 수 있다며
아 네가 그랬잖아
어 얼마나?
그래?
어 그래
될 수 있을 것 같다
어 내 나중에 전화할게
야 이게 잘하면 돈 좀 생기겠네.
- 야 그러고 보니까 잘 됐다.
- 뭐?
- 진수 말이야 흑염소 농장하는 애.
- 어.
- 건강식품점 하시면 걔랑
연결해 주면 되겠네
아주 공급할 데가 없다고 난리던데.
- 치 건강식품점은 무슨 아저씨하고
어울리지도 않아.
- 야 어울리는 게 어디 있냐 하면 하는 거지.
- 무슨 비디오 숍 하면 좋지
영화도 실컷 보고 아르바이트 같은
거 하기도 좋고 얼마나 편해.
- 영화를 뭐 얼마나 본다고 치
전화번호가.
- 어 아이스크림 가게 하시라고
야 깨끗하잖아 이미지도 좋고
에휴 다른 건 싫어 싫어.
- 비디오 숍이 좋다니까 무슨
아이스크림이야 애들처럼.
- 아 비디오 같은 건 테이프 수거
하러 다녀야 되고 뭐가 좋아
분명히 날 시키실 텐데
아이 아이스크림 가게가 좋아
내가 강력하게 밀어붙일 거야.
- 아 왜 이렇게 안 나와?
- 아 기다려봐.
- 야 야 나 혀 빨개졌다 봐봐.
- 아 조용히 해 씨.
- 어.
- 야 가자.
- 야 뛰어 뛰어.
- 아 힘들어.
- 형님.
- 어?
- 그 가게 내시는 거요.
- 어 왜.
- 제가 여러 가지로 생각을 해봤는데요
그 아무래도 건강보조식품점이
제일 나은 것 같아요.
- 그래 왜?
- 뭐 여러 가지로 그런데
여기 동네가 큰 평수가 많잖아요
그러니까 아무래도 중장년층이 많이 산다는
소리인데 그럼 가능성이 있죠.
- 아 하긴
40평 이상이 많으니까
그렇겠네.
- 그게 좋아요 그걸로 하세요
잘 생각해 보세요
그렇게 하시는 게 좋을 거예요.
- 그래 생각 좀 해보자.
- 예.
- 아저씨.
- 어.
- 아직 가게 뭐 할지 결정하지 않으셨죠?
- 어 왜?
- 제가 생각을 해봤는데요 아무래도
비디오 숍이 좋을 것 같은데.
- 비디오 숍?
왜 그렇게 생각해?
- 아니 한번 생각해보세요
이 앞에 베스트비도 있잖아요
거기 주인이 굉장히 불친절하거든요?
사람들이 얼마나 싫어하는데요
저도 싫어하고.
- 그래.
- 그런데 갈 데가 없으니까 거기로
가는 사람들이 굉장히 많거든요
아저씨가 하나를 내시면 이쪽으로
완전히 쏠릴 것 같은데.
- 그럴까?
- 그럼요 제가 보장해요
이 동네 전방 3km 이내에 괜찮은
비디오 숍 하나도 없어요.
- 어 그래
그런데 오중이는 말이야
건강보조식품 가게를 내라 그러던데?
- 예?
형이요?
아 형이 뭘 안다고요
잘 생각해 보세요
형이 아무것도 모르고 떠드는 거죠
아마 제 말이 맞을 거예요.
- 그래 갔다 올게.
- 예 다녀오세요.
- 어.
- 무슨 쓸데없는 소리를 하고 있어 형 형.
- 어 아빠 어디 가세요?
- 어 영삼이네.
- 아 네.
- 그래.
- 근데 아빠 저기 가게 있잖아요.
- 어.
- 우리 아이스크림 가게 해요.
- 왜?
- 왜는요 이미지도 깨끗하고 좋잖아요
그리고 아이스크림 퍼주기만 하면 되니까 별로 손도 안 가고
그리고 주변에 별로 괜찮은 아이스크림 가게도 없잖아요.
- 재황이는 비디오 숍이 좋다고 그러던데?
- 오빠가요?
- 형은 무슨 형 욕심을 차리려고
그런 소리를 하냐?
- 아 내가 뭘 실제로 그게 돈이
될 것 같으니까 한 소리지.
- 진수 형 때문에 그러는 거 아니야
그게 아저씨하고 어울리기나 해?
- 야 그런 너는 뭐
비디오 공짜로 얼마나 보겠다고
그런 소리를 하냐?
- 공짜가 문제가 아니라 그게
좋으니까 하는 소리 아니야.
- 오빠들은 상관하지 마.
- 뭘.
- 왜 아빠 결정하시는데 이래라저래라
해 헷갈리시게.
- 뭘.
- 아 힘들어 힘들어.
- 야 저것 봐 저것 봐 진짜 장미 사네?
- 야 뛰어.
- 아 힘들어 힘들어.
- 어 혜미네 집 쪽이잖아.
- 아이 진짜 씨.
- 아 나 죽네 아.
- 어.
- 저게 뭐야 진짜잖아?
- 야 정두섭.
- 아씨 진짜 이씨.
- 어 너희들.
- 너 진짜 혜미 좋아했어?
와 놀랠 놀자다.
- 아이 지랄 자식아.
- 야 야 야 하지마 하지마.
- 아이씨.
- 야 야 하지마.
- 아휴
아이고 배 아파
아휴.
- 어 홍렬이 왔냐?
- 예 아버지 서류 여기 있어요.
- 얘 홍렬아 잠깐만.
- 예?
- 내가 네 가게 생각을 해봤는데 말이야
아무래도 그 건강보조식품점을
하는 게 낫겠더라.
- 예 왜요?
- 그게 말이야
이 영감 조카가 그러는데 그렇게
돈을 많이 번대요 어?
50%는 자기가 먹는데.
- 그렇게 많이 남는대요?
- 그렇대
응 그걸 해
다른 거 생각할 거 없어
돈 많이 벌린다는데 다른 뭐 생각할 게 있냐.
- 아이 저 화장실 좀 갔다가.
- 어.
- 아유 서방님 오셨어요?
- 예.
- 아 저기요
아무래도 제가 전화하려고 그랬었는데
저 서방님 아이스크림 가게
하면 어떻겠어요?
- 예?
- 아니 그렇게 뭐 아무래도 깨끗하고.
- 아이 모르겠네요
다 말이 틀리시니까 아버지는 지금
건강보조식품가게 하라고 그러시고
아 잠깐만요.
- 건강식품은 무슨
아이고
그게 얼마나 힘이 드는데요
아니
무슨 건강식품을.
- 여보세요?
- 어 홍렬이냐?
- 어.
- 나 집에 들어가는 길인데 별일
없으면 우리 집에 와라.
- 나 지금 형 집에 와 있어.
- 아 그래?
- 아 그런데 왜?
- 아니 있잖냐 너 가게 내는 거 말이야
비디오 숍해라
내 알아보니까 그게 좋겠더라.
- 아유 어떻게 형은 또 비디오 숍이야?
아 왜 이렇게 의견들이 틀려?
- 아니 왜.
아버지는 건강보조식품 가게 내라 그러시고
형수는 아이스크림 가게 내라 그러고
형은 비디오 숍이야?
- 아니 무슨 건강식품을
아이스크림은 또 뭐야?
- 아유 형 잠깐만
전화 왔어
이따가 얘기해
아 여보세요?
아 예 예 지금 곧 갈 거예요
예 잠깐만 기다리세요.
알았어요
아이고 무슨
장사 바쁘네 이게.
- 아이고 아버님도 참
아이 뭐 그런 거 한다고 개소주 그런
거 뭐 얻어 드실까 해서 그러세요?
- 얘 좀 봐라 내가 뭘?
나야 이 영감 조카가 그렇게 돈을
많이 번다니까 그러는 거 아니냐.
- 아버님 제가 아버님
생각을 모를까 봐서요?
응?
그럴 바에는 차라리 장사 잘
되는 다른 걸 해가지고요
그걸로 개소주를 해달라는 게 훨씬 낫죠.
- 아니 얘가 왜 왜 이러나 진짜?
야 홍렬아 저 네 생각 좀 얘기해 봐 너도.
- 아버지 나 나가 봐야 되요.
나중에 얘기해요 네?
- 아이 서방님 서방님.
- 야 야 너 어디 가 얘기 좀 하고 가.
- 형 나중에 얘기해 나중에.
- 야 아니 당신 대체 왜 그러는 거야?
- 뭘?
- 아 왜 홍렬이한테 자꾸 아이스크림
장사를 하라 그래?
진짜 당신 도넛인가 뭔가 빌붙어서
하려고 그러는 거야?
- 도넛은 또 무슨 얘기야?
- 아 내가 뭘 깨끗하고 이미지도 좋으니까.
- 아 이 사람 홍렬이 가게 옆에서 같이
장사를 한번 해보려고 그러는 거예요.
- 뭐야?
너 그러면서 나한테 뭐라 그러냐?
- 아니 그건 부수적인 거고요.
서방님한테 좋을 거 같으니까.
- 무슨 소리야?
- 아니 당신은 뭐 순수해?
당신도 뭐 테이프 팔아 먹으려고
그러는 거 아니야.
- 무슨 소리야 이 사람이?
- 그건 또 무슨 소리야?
왜 이렇게 꿍꿍이가 많아?
- 아유 씨.
- 이 씨.
- 야 야 야.
- 나쁜 새끼 비열한 새끼
친구 여자를 넘보냐?
- 야 그럼 난 뭐 좋아하면 안 되냐?
- 뭐?
- 그리고 혜미가 네 애인이야?
애인도 아니잖아.
- 뭐?
내가 먼저 점 찍었잖아.
- 야 야 야.
- 야 그리고 혜미도 나 좋아해 이 자식아.
- 안 좋아해.
- 나 좋아해.
-  안 좋아해 너나 나나 똑같은 처지야.
- 아유 씨.
- 야 하긴 근데 혜미가 네 애인은 아니잖아.
- 맞아.
- 뭐?
- 그리고 내가 너보다 훨씬 더 혜미 좋아해.
웃기지 마 난 혜미는 정말 정말 좋아해.
- 야 난 혜미 사랑해.
- 뭐?
난 혜미를 죽도록 사랑해 왜 이래?
- 나는 혜미를 진짜 사랑해.
- 나도 혜미를 사랑해.
- 내가 더 사랑해.
- 웃기지 마 내가 더 사랑해.
너 이제 포기해.
- 아 나 포기 못해 이왕 이렇게
된 거 네가 포기해.
- 이게 진짜.
- 포기 못해.
- 야 야 야 야 그럼 그러지
말고 차라리 승부를 내.
- 뭐?
- 정말 혜미를 사랑한 남자만이
혜미를 차지하는 거 어때?
진 사람은 깨끗이 물러나기.
- 아 그래.
- 근데 뭘 하지?
- 야 뭐 할까?
- 야 아무거나 해 혜미를
사랑하는 사람은 나야.
- 웃기지 마.
- 진짜 리얼이다.
- 좋아하지 말라니까.
- 뭐가 이상하냐 뭐가 이상해 객관적으로
봐도 그게 제일 낫고만 뭐가 이상해?
- 아이 아버지 홍렬이한테
그게 어울리기나 해요?
홍렬이는 그냥 앉아서 대여나
하고 그러는 게 좋아요.
- 아 서방님이 뭐 영화에 대해서 알기나 해?
말 되는 소리를 해 그게 얼마나
지식이 필요한 데.
- 시끄러 입 닥치고 있어 아버지는
좀 가만히 계세요.
- 당신이나 가만히 있어 장사에
대해 알지도 못하면서.
- 시끄러워 우리 아빠 가게인데
왜 다들 참견이야?
- 네가 뭘 아냐?
네가 장사에 대해서 뭘 알아?
- 형이 지금 아저씨 장사 걱정하는 거야?
형 친구 걱정하는 거지?
- 그래 오빠 그러는 거 아니야
친구 생각만 하고 오빠 자꾸
그런 식으로 하면.
- 얘들이 진짜 왜 사람 잡고 난리야
그거 때문이 아니라니까.
- 가만히나 있지 왜 아빠 헷갈리게 해?
- 웃기네 진짜 내가 뭘.
- 똑같이 싸우네.
- 진짜.
- 뭐?
- 우리 집에서도 할아버지랑 아빠랑
엄마가 똑같은 걸로 싸워.
- 뭐?
- 할아버지는 건강보조식품
해야 된다고 그러시고
아빠는 비디오 숍 해야 된다고 그러시고
엄마는 아이스크림 가게 해야
된다 하시면서 막 싸워.
- 거봐
할아버지도 그러시잖아 큰엄마 말씀이
맞는데 뭐 아저씨 말씀이 맞고만.
- 말이 안 통하네 진짜 얘들이.
- 진짜 왜들 이래?
- 건강보조식품 하자고
하시잖아 할아버지가.
- 아이스크림 가게 하자니까
큰엄마도 그거 하재잖아.
- 비디오 숍이 제일 좋다니까.
- 야 들어와.
- 여기서 다섯 번씩 소리치는 거야.
- 영삼이 소리가 더 크면 동그라미 표시를 할 거고
두섭이 소리가 더 크면 만세를 부를 거야.
- 그럼 우리 내려갈 테니까
내가 손 올리면 소리쳐.
- 크흠.
- 혜미야 사랑해.
혜미야 사랑해.
- 아싸 이겼다.
아싸 이겼다.
이겼어.
내가 혜미 얼마나 사랑 하는지 알겠지?
- 아직 끝나지 않았어 지금부터 시작이야.
- 아 글쎄 당신 욕심만 채우지 말라는 거야.
- 누굴 얘기하는 거야 지금?
나는 우리 식구들을 위해서
이러는 거 아니야.
- 시끄러 시끄러 다들 저 홍렬이
생각을 좀 해 왜들 이래?
- 왜 따라와 왜.
- 아우 저리 가.
- 저 할아버지.
- 어 무슨 일이야?
- 할아버지도 건강 보조식품
지지하신다면서요.
- 그래 자네도 그래?
- 네 그게 좋다니까 자꾸
딴 소리들을 하잖아요.
- 아이스크림이 좋다니까
큰엄마도 그러시죠?
- 그래 그래.
- 아 비디오 숍이 좋다니까요.
- 아 그래 그래 비디오 숍.
- 그렇죠?
- 건강보조식품이 좋죠
이윤도 많이 남는데.
- 아니야 비디오 숍으로 해야 돼.
- 아이스크림 가게라니까.
- 혜미야 사랑해를 외치면서
쪼그려 뛰기를 하는 거야.
- 그래 진짜로 사랑하면 끝까지
갈 수 있을 거야.
- 자 시작하면 시작해 시작.
- 혜미야 사랑해.
혜미야 사랑해.
- 으아.
- 어 두섭이가 이겼다.
- 1 대 1이야.
- 아씨 그럼 결승전 해야지
야 결승전 뭐 하지?
- 이것들이 왜 이래 정말?
왜 이렇게 말이 많아 내가 하자는 데 왜 이래?
- 아니 그게 이렇게 결정할 일이 아니죠
저 홍렬이 미래가 달린 일인데요.
- 미래 미래 하지 마
당신이 서방님 미래 걱정하는 사람이
뭐 그 비디오 숍을 하자고 그래?
- 비디오 숍이 뭐가 어떻다고 그래요
셋 중에 제일 전망이 좋은데.
- 웃기고 있네 네가 뭘 알아 인마.
- 아 왜들 그래요 우리 아빠
일이라고요 우리 아빠.
- 시끄러 시끄러
더 이상 말할 거 없어
건강식품 쪽으로 정해.
- 그래요 그래요 그래요.
- 말도 안 돼요 그런 게 어디 있어요?
- 아 할아버님 말씀하시는데.
- 아 다 내 마음대로 할 거야.
- 아 안녕하세요.
- 네 안녕하세요.
- 바쁘신가 봐요 통 뵐 수가 없던데.
- 네 가게 저 새로 바꾸는 거 때문에요
지금 이것저것 알아볼 게 많아가지고요.
- 네 아 참 그런 거 어때요?
- 네?
- 아니 제 친구가 얼마 전에 닭 요리 체인점을
냈는데 참 잘 된다고 그러더라고요.
- 닭 요리요?
- 네 괜찮은 것 같던데
그냥 닭튀김만 하고 그런 게 아니고
가족 식당 분위기로 각종
닭요리를 개발해서 내는데
깨끗한 게 마음에 들던데
그리고 너무 맛있었어요.
- 아 네.
- 여기 서.
- 여기서 혜미한테 텔레파시를
보내는 거야.
- 하아.
- 혜미가 전화하는 사람이 진짜
혜미가 사랑하는 사람이야.
- 자 시작한다 시작.
- 전화해 전화해.
- 지이이이이.
- 전화해 전화해
전화해 전화해
전화해 전화해.
- 지이이이이.
- 아 그렇게는 안 돼요 그렇게는 안 돼.
- 안 돼긴 뭐가 안 돼?
- 안 돼요 안 돼요 아 그럼 투표해요 투표.
- 그래 투표해.
- 투표는 무슨 놈의 투표야?
- 이런 걸 무슨 투표를 해요?
- 아 투표해 투표해 그게 좋아.
- 투표해봤자 2 대 2 대
2인데 무슨 투표를 해요.
- 어 그럼 뺑뺑이 돌려 뺑뺑이.
- 아 뺑뺑이는 무슨 뺑뻉이야
내 의견대로 모아.
- 안 돼요 안 돼요.
- 아 그런 게 어디 있어요?
- 전화해 전화해 전화해 전화해.
- 지이이이이.
- 벌써 한 시간이 다 됐어.
- 왜 이렇게 모기가 많냐.
- 전화해 전화해 전화해 전화해.
- 지이이이이.
- 언니 아수라 백작 어디 있어?
- 아수라 백작?
어 영삼이 빌려줬는데.
- 아 나 아직 안 봤는데 왜 빌려줬어.
- 다 본 줄 알았지.
- 빨리 갖다 달라 그래 빨리 빨리.
- 아 진짜.
- 전화해 전화해 전화해 전화해.
- 또 잡았다.
- 여보세요?
- 영삼이니 나 혜미인데.
- 어 혜미야.
- 어 혜미야?
- 영삼이가 이겼어.
- 어 혜미야
어 그래 나 영삼이야 나 영삼이
어 혜미야 어.
- 어떠세요?
- 아 좋은데요?
- 제대로 보시지도 않으시고.
- 아이 아닙니다 그냥
이걸로 해야겠는데요?
- 네?
- 가시죠.
- 아 그런 게 어디 있어요?
- 아 우리 아빠 일인데 왜들 그래요?
- 이 배에 어른은 누구냐 이놈아.
- 그래도 할아버지.
- 맞아요 맞아요.
- 안 돼 안 돼.
- 아이고 무슨 소리야?
- 자 이제 두섭이가 졌으니까
영삼이한테 양보하는거야.
- 그래 깨끗하게.
- 자.
- 하아.
- 힘내.
- 혜미 잘 부탁한다.
- 걱정하지 마 내가 잘해줄게.
- 정말 잘해줘야 해
행복하게.
- 걱정하지 마.
- 두섭아 내가 잘할게.